analise objetiva da historia

Busca distinguir o que e fato e o que eh fantasia poetica

ao inves de comecar a descrever com a guerra. ele vai para os antecedentes diretos e 
os acontecimentos mais remotos -> arqueologia

tucidites tem um lado. ele e eteniense e participou ativamente da guerra. lugar privilegiado
garante credibilidade.

helenocentrico

escreveu para ser lida. ele defende por que o leitor deve ler o seu relato -> importancia da guerra e forma de escrita emocionante 

tucidites escreve para os estudiosos, para a aacedemia. Herodoto pode ser lido para entreternimento

encontrar apos busca
descobrir,imaginar, inventar
encontrar apos reflexao => nao he indicio da palavra historia em sua obra
-> Ele quer se distanciar de Herodoto, a quem ele chama de lobografo.

critica logografos pois escondem verdades que desagradam o seu publico. Ele firma um contrato com a verdade

Ele nao reproduz os eventos. Ele recria eles porem deixa claro isso claro

comeca com creso. Submete com o propio julgamento analitico - diferente do herodoto. Aproxima ele dos sofistas. 

Analise racional com agamenom

Ele diz que eh dificil dar credito aos relatos pois acreditam em tudo. parecido com herodoto.

Ele adota seus criterios e critica o dos demais. Sugere que o leitor deve valorizar sua escrita. -> ele seria um lobografo mas ele mesmo faz essa distincao.

Ele julga os fatos antigos, mas nao aceita sem questionar.

Ele transcreve muito os discursos dos agente na historia. Usa como indicio para indicar o ruma dos fatos (como os agentes pensavam) - estrategia que herodoto nao utilizava. -> evindecia o peso na democracia (ateniense). -> Discursos fazem parte de outros movimentos literarios (tragedia) 

Ele reconhece que os discursos transcritos nao sao reproduzidos mas sim reconstruidos (falha na memoria), mas que ira manter o sentido geral.

Homero era onisciente. Tudides nao eh -> ele fala do que viu ou do que conseguiu analisar

Objetivo -> Chegar o mais proximo da verdade

Ele diz que seu trabalho ficara guardado para sempre, pois e util para saber o passado. Ele tem um projeto -> usa a escrita para superar a fugacidade do falado

Ele faz revisoes ao longo da guerra. 

racionalizar o mito -> aproxima dos sofistas

2a parte -> oracao funebre de pericles

discursos tanto em democracias quanto fora -> publicos maiores ou menores

Causa e momentos da guerra

Homero-> agrantir memoria
Tucidides -> permitir proximas geracoes de aprender com a historia

tucidides nao apresenta alternativas se nao tem certeza. Ele apresenta a veradde de acordo com seus criterios. Isso e ambivalente - bom e ruim

ele nem sempre fornece provas, porem a a explicacao de seu metodo explica essa escolha

FORMA EXPOSITIVA


















