Tucídides de Atenas foi um dos primeiros historiadores gregos e sua obra História da Guerra do Peloponeso, trata, como o nome diz, da guerra entre Esparta e Atenas, contemporânea a Tucídides. Tucídides é sucessor imediato, cronologicamente, de Heródoto, porém ele questiona e critica, em sua obra, o modelo adotado pelo antecessor. Tucídides narra a guerra e os eventos relacionados de maneira expositiva, objetiva e buscando exatidão. Ele se atém a eventos que presenciou ou para os quais obteve fontes confiáveis, ao menos é isso que alega, e da espaço muito limitado para os demais.

Tucídides evita fornecer diversas versões do mesmo evento, elegendo a que vê como correta para seu texto. Essa decisão é questionável, pois em geral se busca o máximo de informações possível numa narrativa histórica, porém é parte integral da estratégia adotada por ele. O autor toma para si o trabalho de buscar, analisar e julgar os relatos sobre os eventos. Ele, inclusive, é claro sobre isso: “decidi registrar não as que conhecia por uma informação caseual, mas somente aquelas que eu próprio presenciara e depois de ter pesquisado a fundo sobre cada uma junto de outros, com maior exatidão possível”.
