bola redonda

                                                      Imprimir  |  Fechar

                                [spacer.gif]

                                [spacer.gif]

   [spacer.gif]

                               AGÊNCIA FAPESP

                     Agência de Notícias da Fundação de
                  Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo

                                29/06/2007 

   [spacer.gif]

                                [spacer.gif]

                                              [materia2_boletim_5850.jpg]
          Alunos do Instituto de Matemática e Estatística da USP ficam em
               primeiro e terceiro lugares no Concurso Latinoamericano de
    Dissertações de Mestrado (foto: Jesús Mena-Chalco e Roberto Marcondes
                                                            Cesar Junior)

                      Computação brasileira é premiada
                                [spacer.gif]
                                 27/07/2006
                             Por Thiago Romero

        Agência FAPESP - Dois trabalhos apresentados no Instituto de
     Matemática e Estatística (IME) da Universidade de São Paulo (USP)
          ganharam o primeiro e o terceiro prêmios no 13º Concurso
    Latino-Americano de Dissertações de Mestrado, na área de ciência da
                                computação.

     O concurso é promovido anualmente pelo Centro Latino-Americano de
     Estudos em Informática (Clei), sediado no Chile, com o objetivo de
    reconhecer o trabalho de estudantes de mestrado de universidades na
                                  região.

    O vencedor foi Jesús Mena-Chalco, com a dissertação Identificação de
    regiões codificantes de proteínas mediante a transformada modificada
     de Morlet, na área de bioinformática. A pesquisa foi orientada por
    Roberto Marcondes Cesar Junior, professor do Departamento de Ciência
                         da Computação do IME/USP.

   Foi uma grande surpresa. Apesar de ter nascido no Peru, minha formação
    acadêmica de pós-graduação está sendo realizada no Brasil. Por isso,
     ofereço o prêmio ao meu orientador e aos professores da USP. Sem a
    colaboração deles jamais teria conseguido concluir um trabalho desse
                 porte, disse Mena-Chalco à Agência FAPESP.

   Mena-Chalco, que está fazendo o doutorado, lembra que a bioinformática
     tem ganhado importância devido ao auxílio oferecido às descobertas
   genômicas. Quando um novo organismo é seqüenciado, além de obter toda
    a informação do genoma, é fundamental a identificação dos genes e a
         determinação das regiões codificantes de proteínas, disse.

    Segundo o pesquisador, as regiões codificantes dos genes apresentam
   uma organização periódica imperfeita, conhecida como periodicidade de
   três bases (TBP). O estudo propõe um novo método para a identificação
   de codificantes de proteínas, com enfoque na busca de regiões com TBP.

     O terceiro lugar da competição ficou com Roberto Speicys Cardoso,
    autor da dissertação Adaptação dinâmica utilizando agentes móveis em
    computação ubíqua. O trabalho propõe uma arquitetura de software que
   fornece garantias de qualidade a aplicações em ambientes inteligentes.
   Um dos maiores desafios da área de pesquisa conhecida como computação
   ubíqua é desenvolver plataformas que gerenciem grandes quantidades de
                      equipamentos em um mesmo local.

     Os dois alunos do IME viajarão a Santiago do Chile para receber o
   prêmio e apresentar seus trabalhos na 32ª Conferência Latino-Americana
   de Informática, que será realizada de 20 a 25 de agosto. Roberto Uribe
    Paredes, da Universidade de Magalhães, no Chile, ficou com o segundo
                            lugar da competição.

                    Mais informações: www.clei2006.org.

   AGÊNCIA FAPESP - R. Pio XI, 1500 - Alto da Lapa - CEP 05468-901 - São
                             Paulo-SP - Brasil
         Tel: (+55) 11 3838 4000  Fax. (+55) 11 3838 4117 - E-mail:
                             agencia@fapesp.br
