
                                                      Imprimir  |  Fechar

                                [spacer.gif]

                                [spacer.gif]

   [spacer.gif]

                               AGÊNCIA FAPESP

                     Agência de Notícias da Fundação de
                  Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo

                                29/06/2007 

   [spacer.gif]

                                [spacer.gif]

                                              [materia2_boletim_2985.jpg]
   Equipe formada por pesquisadores de diversas unidades da USP conquista
            o primeiro lugar no concurso Camda 2004 (foto: Jornal da USP)

                     Brasileiros ganham prêmio inédito
                                [spacer.gif]
                                 10/12/2004
     Agência FAPESP - O Critical Assessment of Microarray Data Analysis
    (Camda) é um concurso internacional realizado anualmente nos Estados
   Unidos que premia a capacidade intelectual de uma equipe de cientistas
              em gerar e analisar dados de biologia molecular.

   Na cerimônia de entrega da edição de 2004 do prêmio, realizada no mês
    passado, ocorreu uma grande surpresa. A competição, organizada pela
   Duke University, foi vencida por uma equipe formada por pesquisadores
    de diversas unidades da Universidade de São Paulo. É a primeira vez,
     em cinco anos do prêmio, que uma universidade de fora dos Estados
                           Unidos é a ganhadora.

      O grupo brasileiro teve como coordenadores os professores Junior
     Barrera, do Departamento de Ciência da Computação do Instituto de
       Matemática e Estatística (MAC-IME-USP), e Hernando Antonio del
          Portillo, do Instituto de Ciências Biomédicas (ICB-USP).

      No concurso, o objetivo foi analisar um mesmo conjunto de dados
      oferecido pela organização. Nesse ano, foram selecionados dados
              gênicos do ciclo de vida do parasita da malária.

    Segundo disse Barrera à repórter Marcia Furtado Avanza, do Jornal da
    USP, que esteve na Carolina do Norte para acompanhar o concurso, os
    dados já estavam sendo trabalhados pela equipe brasileira, antes de
              ela ser escolhida para participar do Camda 2004.

   Barrera explica que foi possível obter o primeiro lugar pela adoção de
   um modelo matemático mais adequado para representar a interação entre
   genes. Com isso, os pesquisadores da USP puderam fazer a classificação
    funcional de alguns genes, que os outros grupos não conseguiram. Os
       brasileiros, únicos latinoamericanos no evento, competiram com
                      norte-americanos e com europeus.

     Outra característica importante do grupo vencedor, apontada pelos
       integrantes, foi a multidisciplinaridade. Há representantes de
       diversas áreas do conhecimento e a disposição de trabalhar em
        conjunto, aliada à humildade de todos os participantes, foi
       fundamental para o resultado, disse Carlos Alberto de Bragança
      Pereira, do Departamento de Estatística (MAE-IME-USP), à Agência
                                  FAPESP.

   Um ponto alto da conquista, de acordo com os participantes, foi provar
   que no Brasil são feitas análises de dados (principalmente de biologia
     molecular) comparáveis as mais avançadas e bem sucedidas análises
                   realizadas em outras partes do mundo.

   Completam a equipe vencedora: o Professor Roberto Marcondes César Jr.
     (MAC-IME) e os pesquisadores David Correa Martins Junior, Ricardo
   Zorzetto N. Vêncio, Florência G. Leonardi, Fernando Merino e Márcio M.
                                 Yamamoto.

   David é aluno de doutorado dos professores César e Barrera; Ricardo é
      aluno de doutorado do professor Bragança; Florência era aluna de
           doutorado do professor Barrera; Fernando e Márcio são,
       respectivamente, pós-doutorando e doutorando sob orientação do
                          professor Del Portillo.

   A íntegra da reportagem do Jornal da USP sobre o prêmio pode ser lida
       no endereço: www.usp.br/jorusp/arquivo/2004/jusp710/pag06.htm.

   AGÊNCIA FAPESP - R. Pio XI, 1500 - Alto da Lapa - CEP 05468-901 - São
                             Paulo-SP - Brasil
         Tel: (+55) 11 3838 4000  Fax. (+55) 11 3838 4117 - E-mail:
                             agencia@fapesp.br
