
                                                      Imprimir  |  Fechar

                                [spacer.gif]

                                [spacer.gif]

   [spacer.gif]

                               AGÊNCIA FAPESP

                     Agência de Notícias da Fundação de
                  Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo

                                29/06/2007 

   [spacer.gif]

                                [spacer.gif]

                                              [materia2_boletim_6697.jpg]
   IME-USP abrigará novo centro de pesquisa e desenvolvimento de software
     livre para permitir a realização de trabalhos em parceria com outros
     institutos e empresas e oferecer serviços ao público em geral (foto:
                                                                     FBC)

                           Criação em computação
                                [spacer.gif]
                                 06/02/2007
                             Por Thiago Romero

      Agência FAPESP - Cientistas brasileiros que atuam em projetos de
   software livre terão terreno mais fértil para atividades de pesquisa e
       desenvolvimento na área. O motivo é o Centro de Competência em
   Software Livre (CCSL), que funcionará em um prédio junto ao Instituto
   de Matemática e Estatística (IME) da Universidade de São Paulo (USP),
                            na capital paulista.

   O espaço será composto de laboratórios que serão utilizados por alunos
     de graduação e pós-graduação em ciência da computação. Fabio Kon,
   professor do IME, explica que, apesar de os alunos ainda não disporem
    de um espaço físico exclusivo para o desenvolvimento de pesquisas em
   software livre, o instituto conta com dezenas de trabalhos acadêmicos
                     relacionados ao tema em andamento.

      Só o Departamento de Ciência da Computação do IME tem mais de 40
    professores, sendo que a maioria desenvolve ou orienta pesquisas em
   diferentes áreas da computação. E, normalmente, o produto final desses
   estudos é um software que reúne os conceitos investigados, disse Kon à
                              Agência FAPESP.

       O prédio, cujas obras terão início ainda este mês e deverá ser
   inaugurado em 2008, permitirá dobrar a capacidade física e de recursos
       humanos disponíveis para as pesquisas teóricas e aplicadas no
                                 instituto.

    Atualmente, segundo Kon, os alunos trabalham de maneira dispersa em
     cinco laboratórios do Departamento de Ciência da Computação. Com o
   novo centro, o objetivo é permitir a realização de trabalhos conjuntos
                         entre academia e empresas.

   Pesquisamos ferramentas de software livre há mais de dez anos na USP e
       o CCSL representa a necessidade de repassar esse conhecimento
    acumulado à sociedade, por meio de cursos e consultorias, afirma Kon
      que, ao lado do professor Siang Wun Song, coordena o projeto de
                            construção do CCSL.

   O centro terá ainda um espaço de extensão voltado para a prestação de
      serviços à comunidade. A idéia é que esse espaço tenha alunos de
   pós-graduação de plantão em horários fixos durante a semana, dispostos
   a solucionar problemas do público em geral. Os usuários poderão tirar
   dúvidas que vão desde a instalação de um programa Linux em uma máquina
        aos caminhos para implementar software livre em uma empresa.

     Linux é um sistema operacional de uso livre. Seu código fonte está
   disponível para qualquer um utilizar, estudar, modificar e distribuir
   livremente por meios como a internet. De acordo com a Associação para
      Promoção da Excelência do Software Brasileiro (Softex), o Linux
         respondeu, em 2003, por 9% do mercado mundial de sistemas
      operacionais. A estimativa é que, até o fim de 2007, esse índice
                               chegue a 18%.

      As aplicações de software livre no Brasil, em especial no setor
   empresarial, têm crescido muito nos últimos anos. O número de empresas
      nacionais de médio e grande porte que utilizam software livre em
           algumas de suas máquinas é cada vez maior, aponta Kon.

    A construção do Centro de Competência em Software Livre (CCSL) está
     orçada em R$ 1,1 milhão, com recursos da Financiadora de Estudos e
                   Projetos (Finep) e da reitoria da USP.

   AGÊNCIA FAPESP - R. Pio XI, 1500 - Alto da Lapa - CEP 05468-901 - São
                             Paulo-SP - Brasil
         Tel: (+55) 11 3838 4000  Fax. (+55) 11 3838 4117 - E-mail:
                             agencia@fapesp.br
