
                                                      Imprimir  |  Fechar

                                [spacer.gif]

                                [spacer.gif]

   [spacer.gif]

                               AGÊNCIA FAPESP

                     Agência de Notícias da Fundação de
                  Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo

                                29/06/2007 

   [spacer.gif]

                                [spacer.gif]

                                              [materia2_boletim_6825.jpg]
          Pela primeira vez, país será representado por quatro equipes no
       International Collegiate Programming Contest (foto: Equipe do ITA)

                   Brasil na copa do mundo de programação
                                [spacer.gif]
                                 08/03/2007
                             Por Thiago Romero

    Agência FAPESP - As expectativas são otimistas. Afinal, é a primeira
   vez na história do International Collegiate Programming Contest (ICPC)
   que o Brasil chega para participar com quatro equipes. A competição de
   programação de computadores, organizada pela Association for Computing
     Machinery (ACM), dos Estados Unidos, é realizada desde a década de
                         1970 em diferentes países.

     A 31ª edição, que ocorre de 11 a 15 de março, em Tóquio, no Japão,
   terá como representantes brasileiros alunos da Pontifícia Universidade
     Católica do Rio de Janeiro (PUC-Rio), do Instituto de Matemática e
      Estatística da Universidade de São Paulo (IME-USP), do Instituto
    Tecnológico de Aeronáutica (ITA) e da Universidade Federal do Rio de
   Janeiro (UFRJ). Cada time é composto por três estudantes de cursos de
                    graduação em ciência da computação.

       A melhor colocação de uma equipe brasileira na competição foi
    conquistada em 2006, durante a 30ª edição realizada em San Antonio,
   nos Estados Unidos. A equipe do ITA ficou em 13º lugar, primeira entre
     as instituições latino-americanas. Os brasileiros participam desde
                                   1996.

   Nossas equipes estão muito bem preparadas e estamos confiantes de que
    poderemos ficar entre os dez melhores do mundo, disse Carlos Eduardo
   Ferreira, professor do Departamento de Ciência da Computação da USP e
    coordenador da participação brasileira na ICPC, à Agência FAPESP. Os
   brasileiros concorrerão com alunos de outros 81 times de universidades
                               de 30 países.

      Segundo Ferreira, a participação de quatro equipes na competição
       mundial mostra que o intenso treinamento dos times tem trazido
    resultados positivos. Os alunos brasileiros foram classificados por
    meio da Maratona de Programação, promovida pela Sociedade Brasileira
          de Computação (SBC) com apoio da Fundação Carlos Chagas.

   A maratona brasileira ocorre todos os anos, em duas fases. A primeira,
    no mês de setembro, é distribuída em instituições de ensino superior
    de todo o país. A segunda, em novembro, reúne os melhores grupos da
   primeira fase. Em 2006, participaram 174 equipes na primeira fase e 43
                                na segunda.

     É nítida a evolução dos alunos ocorrida nos últimos anos. Estamos
    conseguindo tornar essa área do conhecimento mais atrativa por meio
     desse tipo de competição e, conseqüentemente, formar profissionais
   mais capacitados. Só para efeito de comparação, em 2005, mais de dois
    terços das equipes que participaram da primeira fase da Maratona de
   Programação não conseguiram acertar nenhum problema proposto. Em 2006,
   esse índice caiu para menos de um terço, disse o professor do IME-USP.

   Os quatro times que se classificaram para as finais mundiais no Japão
      são formados por Daniel Fleischman, Fábio Dias Moreira e Roberto
     Cavalcante (PUC-RJ), Leonardo Facci, Guilherme Silveira e Fabricio
     Benevides (IME-USP), Anderson Aiziro, Felipe Souza e Rafael Daigo
   Hirama (ITA) e Debora Silva, Vinícius Santos e Vitor De Mario (UFRJ).

      A International Collegiate Programming Contest tem como objetivo
   estimular a criatividade, a capacidade de trabalho em equipe, a busca
    por novas soluções de software e a habilidade de resolver problemas
   sob pressão. Os times recebem problemas que devem ser resolvidos em um
   período de até cinco horas. Vence quem resolver a maior quantidade de
                            desafios propostos.

                  Mais informações: http://icpc.baylor.edu

   AGÊNCIA FAPESP - R. Pio XI, 1500 - Alto da Lapa - CEP 05468-901 - São
                             Paulo-SP - Brasil
         Tel: (+55) 11 3838 4000  Fax. (+55) 11 3838 4117 - E-mail:
                             agencia@fapesp.br
